# Тестовое задание "Микросервис рассылки сообщений в мессенджеры".

Проект состоит из, непосредственно, микросервиса, эмулятора сервера для приема сообщейни и cli-клиента (на который непонятно зачем я потратил время).

## Логика работы
Сервер может принимать запросы с json-данными из клиента или непосредственно из строки (список запросов и примеры ниже). Для начала пользователь создатает список своих контактов. Потом уже пользователь может попросить сервер разослать во все указанные мессенджеры сообщения одному (или группе) выбранному контакту. 
Реализован только механизм идентификации(пользователь указывает свое имя в запросе) - аутентификация и авторизация пока что отсутствуют.

## Техническое описание
Микросервис реализован на python с применений aiohttp фреймворка. Aiohttp является одним из самых быстрых фреймворков для python достигших production стадии разработки. 

Имена пользователей и их контакты хранятся в базе данных MongoDB. Эта документоориентированная база данных удобна для хранения цельных объектов не имеющих реляционных отношений к другим объектам. Таким образом за один запрос мы достаем из базы всю нам нужную информацию в кратчайший срок. В иной бизнес-модели стоит пересмотреть выбор базы данных.

Сами сообщения хранятся в Redis. Одна из самых быстрых in-memory баз данных обеспечит быстрый доступ к сообщениям. В целом, нам не нужно хранить сообщения, микросервис выполняет роль proxy-сервера, который просто пересылает сообщения на нужные нам мессенджеры. Но для обеспечения сохранения сообщений, помимо стандартных настроек бэкапа, была добавлена запись:
> slowlog-log-slower-than 10000
